[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Miss Chun is a litigator]
[កញ្ញា ឈុន ជាអ្នកដោះស្រាយ]
[Episode 20]
[ភាគទី២០]
Just stay here for now.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
you won't be put in prison now.
អ្នកនឹងមិនជាប់គុកឥឡូវនេះទេ។
Lord Han put in
ព្រះអង្គម្ចាស់ហានដាក់
so much effort for you.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លាំងណាស់សម្រាប់អ្នក។
He is very protective of you.
គាត់ការពារអ្នកខ្លាំងណាស់។
You and Han Wuwei
អ្នក និង Han Wuwei
are not my family.
មិនមែនជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
You don't have to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
do so much for me.
ធ្វើច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Tumi,
ធូមី
do you like my brother?
តើអ្នកចូលចិត្តបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
why are you so kind to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចិត្តល្អចំពោះខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
Of course I like your brother.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចូលចិត្តបងប្រុសរបស់អ្នក។
But my kindness to you
ប៉ុន្តែសេចក្តីសប្បុរសរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
has nothing to do with me liking your brother.
មិន​មាន​អ្វី​ទាក់​ទង​នឹង​ខ្ញុំ​ដែល​ចូល​ចិត្ត​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Ayili.
វា​មិនមែន​ទេ។
Just remember
គ្រាន់​តែ​ចាំ​បាន​ថា
you are a lovely girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីគួរឱ្យស្រឡាញ់។
So you deserve
ដូច្នេះអ្នកសមនឹងទទួលបាន
to be treated well.
ត្រូវ​បាន​ព្យាបាល​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
I'm not
ខ្ញុំ​មិនមែន
a lovely girl.
ក្មេងស្រីគួរឱ្យស្រឡាញ់។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
you've never seen
អ្នកមិនធ្លាប់ឃើញទេ។
my
របស់ខ្ញុំ
unlovely side.
ផ្នែកដែលមិនគួរឱ្យស្រឡាញ់។
How can you say I've never seen it?
តើអ្នកអាចនិយាយថាខ្ញុំមិនដែលឃើញវាដោយរបៀបណា?
How can you say you did?
តើអ្នកអាចនិយាយថាអ្នកបានធ្វើដោយរបៀបណា?
I've never seen you.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកទេ។
But I have seen your brother.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញបងប្រុសរបស់អ្នក។
You two are quite alike.
អ្នកទាំងពីរគឺដូចគ្នាបេះបិទ។
But you express it differently.
ប៉ុន្តែអ្នកបង្ហាញវាខុសគ្នា។
Your brother
បងប្រុស​របស់​អ្នក
doesn't like to talk.
មិនចូលចិត្តនិយាយ។
He kept everything to himself.
គាត់បានរក្សាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
You
អ្នក
make everything
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
upside down.
ទ្រ​លប់​ចុះក្រោម។
Actually,
តាមពិតទៅ
you just held on
អ្នកទើបតែកាន់
and didn't want to show weakness.
ហើយមិនចង់បង្ហាញភាពទន់ខ្សោយ។
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
It must be hard to be alone outside.
វាត្រូវតែពិបាកនៅម្នាក់ឯងនៅខាងក្រៅ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
You won't be alone anymore.
អ្នកនឹងមិននៅម្នាក់ឯងទៀតទេ។
We'll be with you.
យើងនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Why are the girls outside
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីនៅខាងក្រៅ
so cheesy?
cheesy ណាស់?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
you were different from them.
អ្នកខុសពីពួកគេ។
How is that cheesy?
ម៉េចក៏ឆី?
It's wrong to be nice to you?
ធ្វើល្អដាក់អូនខុសមែនទេ?
Go to sleep.
ទៅដេក។
You've been working for Mowu Pavilion.
អ្នកបានធ្វើការនៅ Mowu Pavilion។
[Support Juzi to become the monarch]
[គាំទ្រ Juzi ដើម្បីក្លាយជាស្តេច]
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
what did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
[Attack the Imperial City]
[វាយប្រហារទីក្រុងអធិរាជ]
To run Mowu Pavilion,
ដើម្បីដំណើរការ Mowu Pavilion,
there must be outlaws.
ត្រូវតែមានជនល្មើស។
Since I was young,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
I practiced martial arts with those kids.
ខ្ញុំបានហាត់ក្បាច់គុនជាមួយក្មេងៗទាំងនោះ។
Once we grew up,
នៅពេលដែលយើងធំឡើង,
we had to fight each other.
យើងត្រូវប្រយុទ្ធគ្នា។
And the top ones
និងកំពូល
will be selected as White Ghosts.
នឹងត្រូវបានជ្រើសរើសជា White Ghosts។
Those kids
កុមារទាំងនោះ
are still young.
នៅក្មេងនៅឡើយ។
Threatening and tempting alone
ការគំរាមកំហែង និងការល្បួងតែម្នាក់ឯង
might not work.
ប្រហែលជាមិនដំណើរការទេ។
The officials I dealt with
មន្ត្រីដែលខ្ញុំបានដោះស្រាយ
were all criminals
សុទ្ធតែជាឧក្រិដ្ឋជន
with extreme cases.
ជាមួយនឹងករណីធ្ងន់ធ្ងរ។
What the Pavilion needed to do
អ្វីដែល Pavilion ត្រូវការដើម្បីធ្វើ
was to find
គឺដើម្បីស្វែងរក
key evidence of evil
ភស្តុតាងសំខាន់នៃអំពើអាក្រក់
or to kill
ឬសម្លាប់
major figures.
តួលេខសំខាន់ៗ។
They called this
ពួកគេបានហៅរឿងនេះ
upholding justice.
គាំទ្រយុត្តិធម៌។
Only by grabbing their hearts
មានតែការចាប់យកបេះដូងរបស់ពួកគេ។
can we command them
តើយើងអាចបញ្ជាពួកគេ។
over the years.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ។
Father
ឪពុក
is not born a cold person.
មិនមែនកើតមកជាមនុស្សត្រជាក់ទេ។
In the history of Mowu Pavilion,
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តនៃ Mowu Pavilion,
there were times
មានដង
when he acted foolishly.
នៅពេលដែលគាត់បានប្រព្រឹត្តដោយល្ងង់ខ្លៅ។
But without
ប៉ុន្តែដោយគ្មាន
the Grand Secretary's incition,
ការញុះញង់របស់អគ្គលេខាធិការ,
he wouldn't have made a mistake
គាត់នឹងមិនបានធ្វើខុសទេ។
and be used by the Grand Secretary.
និងត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយ មហាលេខាធិការ។
Without me,
ដោយ​គ្មាន​ខ្ញុំ,
Mowu Pavilion
Mowu Pavilion
would have ceased to exist,
នឹងឈប់មាន
let alone stand up to the imperial court as an equal.
ទុក​ឱ្យ​តែ​ឈរ​ឡើង​តុលាការ​ចក្រពត្តិ​ជា​សមភាព​។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
it was the son of Juzi
វាជាកូនប្រុសរបស់ Juzi
who destroyed Mowu Pavilion
ដែលបានបំផ្លាញ Mowu Pavilion
with the imperial soldiers.
ជាមួយទាហានអធិរាជ។
Although I'm the son of Juzi,
ទោះបីខ្ញុំជាកូនរបស់ជូស៊ីក៏ដោយ
I'm not like him.
ខ្ញុំមិនដូចគាត់ទេ។
The reason I stayed there
មូលហេតុដែលខ្ញុំស្នាក់នៅទីនោះ
is just that
គឺគ្រាន់តែថា
I have family that is hard to leave.
ខ្ញុំមានគ្រួសារដែលពិបាកចាកចេញ។
If Juzi knows,
បើ Juzi ដឹង
should he hate me
តើគាត់គួរស្អប់ខ្ញុំទេ?
or
ឬ
his own son?
កូនប្រុសរបស់គាត់?
Now everything
ឥឡូវនេះអ្វីគ្រប់យ៉ាង
is gone.
បាត់។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
only Tumi and Li
មានតែ Tumi និង Li
are my concerns.
គឺជាកង្វល់របស់ខ្ញុំ។
If I can find out
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរកឃើញ
everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
and let them live better
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេរស់នៅកាន់តែប្រសើរឡើង
and stabler,
និងស្ថេរភាព,
it'll be the best result.
វានឹងក្លាយជាលទ្ធផលល្អបំផុត។
This Yaksha has too many things
Yaksha នេះមានរបស់ច្រើនពេក
out of his command.
ចេញពីការបញ្ជារបស់គាត់។
Poor thing.
រឿងក្រីក្រ។
Did your interrogation of the Grand Secretary go well?
តើ​ការ​សួរ​ដេញដោល​របស់​លោក​មហា​លេខាធិការ​បាន​ដំណើរ​ការ​ល្អ​ទេ?
Tumi and the others
Tumi និងអ្នកដទៃ
are waiting for Yaksha to come home.
កំពុងរង់ចាំ Yaksha ត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
I'll take him home.
ខ្ញុំនឹងយកគាត់ទៅផ្ទះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You seem troubled.
អ្នកហាក់ដូចជាមានបញ្ហា។
I'm just tired.
ខ្ញុំ​ដូច​ជា​រាង​អស់​កម្លាំង​បន្តិច។
It smells like stinky overnight steamed buns.
វាមានក្លិនឈ្ងុយដូចនំចំហុយពេញមួយយប់។
It's all rotten.
វារលួយទាំងអស់។
Get changed.
ផ្លាស់ប្តូរ។
Brother.
បងប្រុស។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Welcome home.
ស្វាគមន៍​ការ​មក​ដល់​ផ្ទះ។
This is the house
នេះគឺជាផ្ទះ
Lord Kang found for you.
Lord Kang បានរកឃើញសម្រាប់អ្នក។
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
Yes.
បាទ។
This is our home now.
នេះគឺជាផ្ទះរបស់យើងឥឡូវនេះ។
Home is
ផ្ទះគឺ
where family
ដែលជាកន្លែងដែលគ្រួសារ
and friends are.
និងមិត្តភក្តិ។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
I always thought
ខ្ញុំតែងតែគិត
as long as I work hard,
ដរាបណាខ្ញុំខំប្រឹង
I can let Li live
ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​លី​រស់​បាន។
with father's care.
ជាមួយនឹងការយកចិត្តទុកដាក់របស់ឪពុក។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
Ayili was standing here
Ayili បានឈរនៅទីនេះ
watching these
កំពុងមើលទាំងនេះ
and talking about you again.
ហើយនិយាយអំពីអ្នកម្តងទៀត។
She smiled happily.
នាងញញឹមយ៉ាងរីករាយ។
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
we should always look forward.
យើងគួរតែទន្ទឹងរង់ចាំជានិច្ច។
Ye,
យាយ
I may not be able to
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចទេ។
feel for
មានអារម្មណ៍សម្រាប់
the things you went through.
រឿងដែលអ្នកបានឆ្លងកាត់។
But
ប៉ុន្តែ
I will be with you.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ជាមួយ​អ្នក។
No matter how much time you need
មិនថាអ្នកត្រូវការពេលវេលាប៉ុន្មានទេ។
to get over those pain,
ដើម្បីយកឈ្នះលើការឈឺចាប់ទាំងនោះ
I'll always be by your side.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
When I was recording the testimony,
នៅពេលខ្ញុំកំពុងកត់ត្រាទីបន្ទាល់
they asked me
ពួកគេបានសួរខ្ញុំ
if I've been
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្លាប់
living like a living dead
រស់នៅដូចស្លាប់រស់
who only know about carrying out missions.
ដែលដឹងតែអំពីការអនុវត្តបេសកកម្ម។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
your face appeared in my mind.
មុខរបស់អ្នកបានលេចឡើងនៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
In fact,
តាមពិតទៅ
you changed my life long before.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
It's all in the past.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
you'll meet many good people.
អ្នកនឹងជួបមនុស្សល្អជាច្រើន។
They will see the good in you
ពួកគេនឹងឃើញភាពល្អនៅក្នុងអ្នក។
and cherish you.
ហើយស្រឡាញ់អ្នក។
But no one will
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់នឹងទេ។
cherish you more than I do.
ស្រឡាញ់អ្នកច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
You lost
អ្នក​ចាញ់
a lot of love.
សេចក្តីស្រឡាញ់ច្រើន។
But now you have me.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកមានខ្ញុំ។
I will give you back
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកវិញ។
all the love and care
ក្ដីស្រឡាញ់ និងការយកចិត្តទុកដាក់ទាំងអស់។
and squeeze away the shadows.
ហើយដកស្រមោលចេញ។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
I always wanted
ខ្ញុំតែងតែចង់បាន
my father's recognition
ការទទួលស្គាល់របស់ឪពុកខ្ញុំ
and gave up a lot.
ហើយបានលះបង់ច្រើន។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I won't let you down again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទៀតទេ។
Ye.
យាយ។
Remember,
ចងចាំ,
as long as you grab your fate
ដរាបណាអ្នកចាប់យកជោគវាសនារបស់អ្នក។
in your own hands
នៅក្នុងដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់
and live a good life,
និងរស់នៅល្អ,
I'll not be let down.
ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
You're free now.
អ្នក​ទំនេរ​ឥឡូវ​នេះ។
I can give you
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក។
whatever you want.
មិន​ថា​អី​្វ​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន។
All I want
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
will be in my hands.
នឹងនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Ye.
យាយ។
I'm so lucky
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
I met you in Bianzhou.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកនៅ Bianzhou ។
You saved me.
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Meeting you
ជួបអ្នក។
is my luck.
គឺជាសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
Is this your attitude
តើនេះជាអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
towards your savior?
ឆ្ពោះទៅរកព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់អ្នក?
What savior?
តើព្រះអង្គសង្គ្រោះអ្វី?
Do you have any evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
You need evidence for everything.
អ្នកត្រូវការភស្តុតាងសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You should
អ្នក​គួរតែ
have some sense.
មានអារម្មណ៍ខ្លះ។
You need to be romantic?
តើអ្នកត្រូវការមនោសញ្ចេតនាទេ?
You little girl.
ប្អូនស្រីតូច។
What do you know
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ
about romance?
អំពីស្នេហា?
Shameless.
ខ្មាស់អៀន។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
You're leaving anyway.
អ្នកកំពុងចាកចេញ។
You know I'm leaving?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំចាកចេញទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Your house is not in Luoyang.
ផ្ទះរបស់អ្នកមិនមែននៅ Luoyang ទេ។
Don't you need to get married with
មិនចាំបាច់រៀបការជាមួយទេ។
the daughter of the five families?
កូនស្រីនៃគ្រួសារទាំងប្រាំ?
We're not in the capital.
យើង​មិន​នៅ​ក្នុង​រាជធានី​ទេ។
How can there be so many
ម៉េច​ក៏​មាន​ច្រើន​ម្ល៉េះ
girls from noble families
ក្មេងស្រីមកពីគ្រួសារអភិជន
for you?
សម្រាប់​អ្នក?
I don't want to listen to your long speech.
ខ្ញុំមិនចង់ស្តាប់សុន្ទរកថាដ៏វែងរបស់អ្នកទេ។
My speech is long?
សុន្ទរកថារបស់ខ្ញុំវែង?
I haven't finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
When are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញនៅពេលណា?
I'll see you off.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
I wanted to get along with you
ខ្ញុំចង់ចុះសម្រុងជាមួយអ្នក
before you leave.
មុន​ពេល​អ្នក​ចាកចេញ។
Looks like it's not necessary.
មើលទៅវាមិនចាំបាច់ទេ។
I have the nine-magic face-cleansing mud
ខ្ញុំមានភក់សម្រាប់សម្អាតមុខវេទមន្តប្រាំបួន
of UNIFON,
នៃ UNIFON,
dried fruits and nuts of Qingyun Hall,
ផ្លែឈើស្ងួតនិងគ្រាប់នៃ Qingyun Hall,
silk brocades
ក្រណាត់សូត្រ
of Du’s Silk Store
នៃហាងសូត្រ Du's
and playthings of Wen's antique shop.
និង​របស់​លេង​នៅ​ហាង​វត្ថុ​បុរាណ​របស់ Wen ។
Since no one wants them,
ដោយសារតែគ្មាននរណាម្នាក់ចង់បានពួកគេ
I'll throw them all away later.
ខ្ញុំនឹងបោះចោលទាំងអស់នៅពេលក្រោយ។
You...
អ្នក...
No.
ទេ
Lord Han, you misunderstood.
លោកម្ចាស់ ហាន អ្នកយល់ខុសហើយ។
Come to Luoyang when you have time.
មក Luoyang ពេលអ្នកមានពេល។
I'll treat you to dinner.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកទៅអាហារពេលល្ងាច។
There is no need
មិនចាំបាច់ទេ។
to get along with me?
ដើម្បីចុះសម្រុងជាមួយខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You are one of my best friends and family.
អ្នកគឺជាមិត្តភ័ក្តិ និងគ្រួសារដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
[UNIFON]
[UNIFON]
I've long heard that
ខ្ញុំបានលឺវាយូរហើយ។
this is very effective.
នេះមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
[UNIFON]
[UNIFON]
[Confession from the Grand Secretary]
[ចម្លើយសារភាពពីមហាលេខាធិការ]
Everything Mowu Pavilion did
អ្វីគ្រប់យ៉ាង Mowu Pavilion បានធ្វើ
were manipulated
ត្រូវបានគេរៀបចំ
by Juzi and Yaksha.
ដោយ Juzi និង Yaksha ។
[Confession from the Grand Secretary]
[ចម្លើយសារភាពពីមហាលេខាធិការ]
If it's correct,
ប្រសិនបើវាត្រឹមត្រូវ,
this confession
ការសារភាពនេះ។
will be the evidence in court.
នឹងក្លាយជាភស្តុតាងនៅក្នុងតុលាការ។
If you speak
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយ
according to this then,
យោងតាមនេះបន្ទាប់មក
maybe
ប្រហែល
there is still a way out.
វានៅតែមានផ្លូវចេញ។
Life or death
ជីវិតឬសេចក្តីស្លាប់
is up to you.
គឺ​ស្រេច​តែ​អ្នក។
Han Wuwei,
Han Wuwei
you have to sign
អ្នកត្រូវតែចុះហត្ថលេខា
the arrest warrant.
ដីកាចាប់ខ្លួន។
Even if the Grand Secretary wants
បើ​ទោះ​បី​ជា​មហា​លេខាធិការ​ចង់​បាន​
to reverse his confession at the last moment,
ដើម្បីបដិសេធការសារភាពរបស់គាត់នៅពេលចុងក្រោយ
we need to verify it.
យើងត្រូវផ្ទៀងផ្ទាត់វា។
Is whatever he says
អ្វីក៏ដោយដែលគាត់និយាយ
the truth?
ការពិត?
Of course, we need to investigate.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ យើង​ត្រូវ​ស៊ើប​អង្កេត។
What's the use of
តើការប្រើប្រាស់អ្វី
you?
អ្នក?
You'll be killed.
អ្នកនឹងត្រូវសម្លាប់។
You...
អ្នក...
I want to interrogate the Grand Secretary again.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​ចម្លើយ​មហា​លេខាធិការ​ម្ដង​ទៀត។
Do it.
ធ្វើ​វា។
But not here.
ប៉ុន្តែមិនមែននៅទីនេះទេ។
Then where?
បន្ទាប់មកនៅឯណា?
Chang'an.
ឆាងអាន។
This is His Majesty's order.
នេះ​ជា​ព្រះរាជ​បញ្ជា​របស់​ព្រះអង្គ។
So from the beginning,
ដូច្នេះតាំងពីដើមមក
His Majesty wasn't looking for the ink stone.
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនបានស្វែងរកថ្មទឹកថ្នាំទេ។
You only told me half of
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំត្រឹមតែពាក់កណ្តាលប៉ុណ្ណោះ។
what's in the secret edict.
អ្វី​ដែល​មាន​នៅ​ក្នុង​ប្រកាស​សម្ងាត់។
If the emperor doesn't speak carefully, he'll lose the trust of his ministers.
បើ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​មិន​និយាយ​ដោយ​ប្រយ័ត្នប្រយែង​ទេ ទ្រង់​នឹង​បាត់បង់​ការ​ទុក​ចិត្ត​ពី​រដ្ឋមន្ត្រី​របស់​ទ្រង់។
If a minister doesn't speak carefully, he'll bring disaster to himself.
បើ​រដ្ឋមន្ត្រី​ណា​មិន​និយាយ​ប្រយ័ត្ន​ប្រយែង​ទេ គាត់​នឹង​នាំ​គ្រោះ​មហន្តរាយ​មក​ដល់​ខ្លួន។
If you're not careful with important things,
បើមិនប្រយ័ត្នរឿងសំខាន់
it will cause harm.
វានឹងបង្កគ្រោះថ្នាក់។
I told you that before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាពីមុន។
Zheng.
ចេង។
You forgot about the plan
អ្នកភ្លេចអំពីផែនការ
to use the inkstone as an excuse
ដើម្បីប្រើ inkstone ជាលេស
to lure out Mowu
ដើម្បីទាក់ទាញ Mowu
and wipe them all.
ហើយជូតវាទាំងអស់។
But His Majesty is the Emperor.
ប៉ុន្តែ​ព្រះអង្គ​ជា​អធិរាជ។
If he wants to destroy Mowu Pavilion,
ប្រសិនបើគាត់ចង់បំផ្លាញ Mowu Pavilion,
why did he have to go through so much trouble?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវឆ្លងកាត់បញ្ហាច្រើនយ៉ាងនេះ?
If he just wanted to destroy a Jianghu organization,
ប្រសិនបើគាត់គ្រាន់តែចង់បំផ្លាញអង្គការ Jianghu
he didn't have to.
គាត់មិនចាំបាច់ទេ។
The key lies in people.
គន្លឹះគឺស្ថិតនៅលើមនុស្ស។
Who is Juzi?
តើ Juzi ជានរណា?
Zheng.
ចេង។
There are some things
មានរឿងខ្លះ
people like us can't control.
មនុស្សដូចយើងមិនអាចគ្រប់គ្រងបានទេ។
Whether we know the truth or not
មិនថាយើងដឹងការពិតឬអត់
doesn't make any difference.
មិនមានភាពខុសគ្នាទេ។
[Arrest Warrant]
[ដីកាចាប់ខ្លួន]
His Majesty wants him.
ព្រះអង្គម្ចាស់ចង់បាន។
Juzi is dead.
Juzi បានស្លាប់ហើយ។
But his son is still alive.
ប៉ុន្តែកូនប្រុសរបស់គាត់នៅរស់។
But have you ever thought about
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
how will you face Tumi
តើអ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹង Tumi យ៉ាងដូចម្តេច?
if you do this?
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ?
[UNIFON]
[UNIFON]
I didn't want Ayili to worry,
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យ Ayili ព្រួយបារម្ភទេ
so I didn't dare to ask you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនហ៊ានសួរអ្នកទេ។
Why do you dare to take the task of the government office?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ហ៊ាន​ទទួល​ភារកិច្ច​របស់​រដ្ឋាភិបាល?
Aren't you afraid?
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
The tasks are
ភារកិច្ចគឺ
just to fight bandits.
ដើម្បីប្រយុទ្ធនឹងចោរ។
But there are so many of them.
ប៉ុន្តែមានពួកគេច្រើនណាស់។
You don't have any help.
អ្នកមិនមានជំនួយទេ។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
it was very dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
But after their boss died,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពី​ថៅកែ​ស្លាប់
they were
ពួកគេបាន
in a state of disunity.
នៅក្នុងស្ថានភាពនៃការបែកបាក់។
I just need to catch them separately.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការចាប់ពួកគេដោយឡែកពីគ្នា។
Then the problem is solved.
បន្ទាប់មកបញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
But it will take longer
ប៉ុន្តែវានឹងចំណាយពេលយូរជាងនេះ។
to get the bounty.
ដើម្បីទទួលបានរង្វាន់។
Isn't that
មែនទេ?
what supporting a family is all about?
តើការគាំទ្រគ្រួសារជាអ្វី?
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
I'm not laughing at you.
ខ្ញុំមិនសើចដាក់អ្នកទេ។
I'm just surprised.
ខ្ញុំគ្រាន់តែភ្ញាក់ផ្អើល។
The top assassin in Mowu Pavilion
ឃាតកកំពូលនៅ Mowu Pavilion
has started to
បានចាប់ផ្តើម
think about supporting a family.
គិតអំពីការគាំទ្រគ្រួសារ។
Ye.
យាយ។
What task did you take?
តើអ្នកបានបំពេញភារកិច្ចអ្វី?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Let me see if there's anything I can help.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលថាតើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបាន។
Just searching for gangsters
គ្រាន់តែស្វែងរកក្រុមក្មេងទំនើង
and lost official seals and others.
និងបាត់បង់ត្រាផ្លូវការ និងផ្សេងៗទៀត។
The hardest part
ផ្នែកពិបាកបំផុត។
is
គឺ
to distinguish whether their information is true.
ដើម្បីបែងចែកថាតើព័ត៌មានរបស់ពួកគេពិតឬអត់។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Miss Chun, do you want to change your profession?
កញ្ញា ឈុន តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរអាជីពទេ?
I’m just asking.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ។
Maybe it will help me
ប្រហែលជាវានឹងជួយខ្ញុំ
solve cases in the future.
ដោះស្រាយបញ្ហានៅពេលអនាគត។
What information do you think
តើព័ត៌មានអ្វីដែលអ្នកគិត
is the hardest to distinguish?
ពិបាកបែងចែកបំផុតមែនទេ?
70% true and 30% fake ones.
70% ពិត និង 30% ក្លែងក្លាយ។
It's 100% ones.
វាគឺ 100% ។
100% ones?
100% ទេ?
Isn't that completely true?
តើវាមិនពិតទាំងស្រុងទេ?
What's so hard about it?
ពិបាក​អី​ម្ល៉េះ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
It should be 120%.
វាគួរតែមាន 120% ។
The 20% that disappeared
20% ដែលបាត់
is because the former 100%
គឺដោយសារតែអតីត 100%
is true.
គឺពិត។
That's why people can't tell.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សមិនអាចប្រាប់បាន។
In the end, you lose everything.
នៅទីបញ្ចប់អ្នកបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
[UNIFON]
[UNIFON]
Ye,
យាយ
what tasks
កិច្ចការអ្វី
did you take before?
តើអ្នកយកពីមុនទេ?
I thought, when you were on task,
ខ្ញុំ​គិត​ថា នៅ​ពេល​អ្នក​បំពេញ​ការងារ
you only needed to...
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការដើម្បី ...
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I used to go astray,
ខ្ញុំធ្លាប់វង្វេង
but
ប៉ុន្តែ
I was not
ខ្ញុំ​មិនបាន
a little thief who robbed houses.
ចោរ​តូច​ម្នាក់​ដែល​ចូល​ប្លន់​ផ្ទះ។
I can't just be aggressive
ខ្ញុំ​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ឈ្លានពាន​
all day long, right?
ពេញមួយថ្ងៃមែនទេ?
I've handled many tasks
ខ្ញុំបានដោះស្រាយកិច្ចការជាច្រើន។
related to the imperial court.
ទាក់ទងនឹងតុលាការអធិរាជ។
But the last step
ប៉ុន្តែជំហានចុងក្រោយ
is usually the simplest.
ជាធម្មតាគឺសាមញ្ញបំផុត។
That's why I needed...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវការ ...
So,
ដូច្នេះ
The hardest part is to distinguish the real from the fake.
ការលំបាកបំផុតគឺត្រូវបែងចែកការពិតពីក្លែងក្លាយ។
What's the first step
តើអ្វីជាជំហានដំបូង
to be a litigator?
ធ្វើជាមេធាវី?
End the patrol.
បញ្ចប់ការល្បាត។
Say goodbye to Lord Kang first,
សូមជំរាបលាលោកម្ចាស់កងជាមុនសិន
sort out
តម្រៀបចេញ
the previous cases
ករណីមុន។
and start my own business.
ហើយចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
But Mowu Pavilion
ប៉ុន្តែ Mowu Pavilion
suddenly disrupted my plan.
រំពេចនោះបានបង្អាក់ផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Lord Kang is busy interrogating the Grand Secretary.
ព្រះអង្គម្ចាស់ គង់ ជាប់រវល់សួរចម្លើយចៅទួត។
He has no time to see anyone.
គាត់គ្មានពេលមើលអ្នកណាទេ។
So I have to wait and wait.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រង់​ចាំ។
Didn't Lord Kang
មែនអត់លោកម្ចាស់ កង
already finished the trial?
បានបញ្ចប់ការសាកល្បងហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
I thought he was interrogating the Grand Secretary.
ខ្ញុំគិតថាគាត់កំពុងសួរចម្លើយមហាលេខាធិការ។
That's why he didn't invite me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនអញ្ជើញខ្ញុំ។
Have you seen the person who interrogated the Grand Secretary?
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ​អ្នក​ដែល​សួរ​ចម្លើយ​មហា​លេខាធិការ​ទេ?
Could it be Lord Han?
តើវាអាចជា Lord Han?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Who interrogated you?
អ្នកណាសួរអ្នក?
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
How could it be
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា
Lord Kang who interrogated you?
លោកម្ចាស់ គង់ សួរចម្លើយអ្នក?
The Mowu Pavilion case is such a big case.
ករណី Mowu Pavilion គឺជាករណីដ៏ធំមួយ។
Lord Kang received the imperial edict.
ព្រះ​អង្គ​បាន​ទទួល​ព្រះរាជក្រឹត្យ។
The Grand Secretary is the main culprit.
Grand Secretary គឺជាពិរុទ្ធជនចម្បង។
There's no way Lord Han,
គ្មានផ្លូវទេលោកម្ចាស់ហាន
such an inexperienced person,
មនុស្សគ្មានបទពិសោធន៍បែបនេះ
was the one to interrogate him.
ជាអ្នកសួរចម្លើយគាត់។
Ye.
យាយ។
Don't you think it's strange?
តើអ្នកមិនគិតថាវាចម្លែកទេ?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
There's always a way.
វាតែងតែមានវិធីមួយ។
When Lord Kang is finished with his business,
ពេល​លោក​ម្ចាស់​កង​បញ្ចប់​កិច្ចការ​របស់​ព្រះអង្គ។
when you see him,
នៅពេលដែលអ្នកឃើញគាត់,
you can ask him.
អ្នកអាចសួរគាត់។
Brother, let's go to the front.
បងប្រុស តោះទៅខាងមុខ។
Okay.
យល់ព្រម។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
why do I feel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
you have a lot on your mind today?
តើអ្នកមានគំនិតច្រើនទេថ្ងៃនេះ?
Really?
ពិតជា?
Tumi.
ធូមី
Look.
មើល។
Do they look like
តើពួកគេមើលទៅដូច
our family of three?
គ្រួសារយើងបីនាក់?
The one in the middle is me.
អ្នកដែលនៅកណ្តាលគឺខ្ញុំ។
The one on the left is you.
អ្នកដែលនៅខាងឆ្វេងគឺអ្នក។
The one on the right is my brother.
អ្នក​នៅ​ខាង​ស្ដាំ​គឺ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
Yours is the prettiest one.
របស់អ្នកគឺស្អាតជាងគេ។
I liked it at first sight.
ខ្ញុំចូលចិត្តវានៅពេលឃើញដំបូង។
In the future, I'll put them
នៅពេលអនាគតខ្ញុំនឹងដាក់ពួកគេ។
in the most eye-catching place.
នៅកន្លែងដែលទាក់ទាញភ្នែកបំផុត។
Nice.
ល្អណាស់។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
The colors are not bad.
ពណ៌មិនអាក្រក់ទេ។
But the workmanship is rough.
ប៉ុន្តែស្នាដៃគឺពិបាកណាស់។
They're not decent.
ពួកគេមិនសមរម្យទេ។
I knew you would say that,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនិយាយបែបនោះ
so I didn't buy yours.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានទិញរបស់អ្នកទេ។
It saved me five strings of coins.
វាបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំប្រាំខ្សែនៃកាក់។
Why are you so stingy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្រ​ម្ល៉េះ?
I gave you so many things,
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងជាច្រើន,
Why do you have to save money on this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវសន្សំប្រាក់លើរឿងនេះ?
I'm responsible for the finances.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវលើហិរញ្ញវត្ថុ។
Of course, I need to be careful when planning and budgeting.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ននៅពេលរៀបចំផែនការ និងថវិកា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Colored figurines.
រូបចម្លាក់ពណ៌។
Come buy colored figurines.
មកទិញរូបចម្លាក់ចម្រុះពណ៌។
Young Master, do you want a colored figurine?
លោកគ្រូវ័យក្មេង តើអ្នកចង់បានរូបចម្លាក់ពណ៌ទេ?
Boss.
ថៅកែ។
Was there a little girl
តើមានក្មេងស្រីតូចម្នាក់ទេ?
who bought three colored figurines here?
អ្នកណាទិញរូបបីពណ៌នៅទីនេះ?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
there were many girls
មានក្មេងស្រីជាច្រើន។
who bought colored figurines
ដែលបានទិញរូបចម្លាក់ពណ៌
from my stall.
ពីតូបរបស់ខ្ញុំ។
Which one are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីមួយណា?
Her face is round.
មុខរបស់នាងមានរាងមូល។
She has big eyes.
នាងមានភ្នែកធំ។
She looks pretty when she smiles.
នាងមើលទៅស្អាតនៅពេលនាងញញឹម។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
That girl
ក្មេងស្រីនោះ។
asked me to give this to you.
បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​នេះ​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
It's for you.
វាសម្រាប់អ្នក។
She also said
នាងក៏បាននិយាយផងដែរ។
if a young master
ប្រសិនបើចៅហ្វាយវ័យក្មេង
comes to buy colored figurines with drooping eyes,
មក​ទិញ​រូប​ចម្លាក់​ពណ៌​ដោយ​ភ្នែក​ស្រក់
just give this to him.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យគាត់។
She also asked me to tell you that,
នាង​ក៏​សុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
in the future,
នៅពេលអនាគត,
don't frown
កុំ​ងឿង​ឆ្ងល់
and don't be downhearted.
ហើយកុំធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
When you're free,
ពេលទំនេរ
take this
យកនេះ។
joyful colored figurine
រូបចម្លាក់ពណ៌រីករាយ
and smile more.
ហើយញញឹមបន្ថែមទៀត។
All your worries will be gone.
ការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកទាំងអស់នឹងរលាយបាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Is this the last one?
តើនេះជាចុងក្រោយមែនទេ?
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
Miss Chun.
កញ្ញា ឈុន។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Is Lord Kang looking for me?
តើព្រះអង្គម្ចាស់គង់កំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Lord Kang hasn't finished the trial.
Lord Kang មិន​ទាន់​បញ្ចប់​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​ទេ។
He won't see outsiders for the time being.
គាត់នឹងមិនឃើញអ្នកខាងក្រៅសម្រាប់ពេលនេះទេ។
Lord Han has a gift
ព្រះអម្ចាស់ហានមានអំណោយមួយ។
for Miss Ayili.
សម្រាប់កញ្ញា Ayili ។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
Miss Ayili.
កញ្ញា អៃលី។
This jade is priceless.
ត្បូងនេះមានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
His Highness had it on him everyday.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​អង្គ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
Now he gave it to you.
ឥឡូវនេះគាត់បានឱ្យវាទៅអ្នក។
Miss Ayili, please keep it
កញ្ញា Ayili សូមរក្សាវាទុក
carefully.
ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Maybe,
ប្រហែល,
there will be use for it in the future.
វា​នឹង​មាន​ការ​ប្រើ​ប្រាស់​នៅ​ពេល​អនាគត។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Please thank Lord Han for me.
សូមអរព្រះគុណព្រះជាម្ចាស់ចំពោះខ្ញុំ។
I will keep it carefully
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Goodbye.
លាហើយ
Han Wuwei has such good taste.
Han Wuwei មានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Since he carried it everyday,
ចាប់តាំងពីគាត់កាន់វាជារៀងរាល់ថ្ងៃ
it must be valuable.
វាត្រូវតែមានតម្លៃ។
When we can't
នៅពេលដែលយើងមិនអាច
make ends meet,
បញ្ចប់ការជួប,
let's take it to a pawnshop.
តោះយកវាទៅហាងបញ្ចាំ។
We will certainly get a lot of money.
យើងប្រាកដជានឹងទទួលបានប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
Brother.
បងប្រុស។
Did you find a job?
តើអ្នកបានរកការងារធ្វើទេ?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's a gift from Han Wuwei.
វាជាអំណោយពី Han Wuwei ។
Didn't Lord Han just give you
តើព្រះអម្ចាស់ហានមិនគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ។
a bunch of toys?
ប្រដាប់ក្មេងលេងមួយបាច់?
Why did he give you
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
such an precious thing again?
របស់មានតម្លៃបែបនេះទៀតហើយ?
What?
អ្វី?
Is this very precious?
តើនេះមានតម្លៃណាស់មែនទេ?
Leave him alone.
ទុកឱ្យគាត់នៅម្នាក់ឯង។
He's not smart.
គាត់មិនឆ្លាតទេ។
He’s weird every day.
គាត់ចម្លែករាល់ថ្ងៃ។
Li.
លី
Lord Han is older than you.
លោកម្ចាស់ហានចាស់ជាងអ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he helped you
គាត់បានជួយអ្នក។
escape from the Grand Secretary's chase,
រត់គេចពីការដេញតាមរបស់អគ្គលេខាធិការ,
and brought you
ហើយបាននាំអ្នក។
out of
ចេញ​ពី
the Mowu Pavilion case.
ករណី Mowu Pavilion ។
You owe him a lot.
អ្នកជំពាក់គាត់ច្រើន។
Don't just call him
កុំគ្រាន់តែហៅគាត់
by his full name.
ដោយឈ្មោះពេញរបស់គាត់។
Got it?
យល់ទេ?
Yes, brother.
បាទបង។
I'll call him Lord Han from now on.
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់ថា Lord Han ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Take it.
យកវា។
You said he was acting weird.
អ្នក​និយាយ​ថា​គាត់​ធ្វើ​ការ​ចម្លែក។
What made you think that?
តើអ្វីបានធ្វើឱ្យអ្នកគិតដូច្នេះ?
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាដោយរបៀបណា?
He is quite a contradictory person.
គាត់ពិតជាមនុស្សផ្ទុយ។
He doesn't get along well with me,
គាត់មិនល្អជាមួយខ្ញុំទេ
but if I'm in trouble,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមានបញ្ហា
he will help me.
គាត់នឹងជួយខ្ញុំ។
Sometimes he's quite mature.
ពេលខ្លះគាត់ចាស់ទុំណាស់។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
he do things without discretion.
គាត់ធ្វើអ្វីៗដោយមិនមានការប្រុងប្រយ័ត្ន
What did he do to you?
តើគាត់បានធ្វើអ្វីជាមួយអ្នក?
Not to me.
មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Last time when father was cremated,
ពេលបូជាសពឪពុកចុងក្រោយ
I saw
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ
him secretly pressing on
គាត់កំពុងចុចដោយសម្ងាត់
an acupoint on father's neck.
acupoint នៅលើករបស់ឪពុក។
I shouldn't have asked him for help.
ខ្ញុំមិនគួរសុំជំនួយពីគាត់ទេ។
He was so careless.
គាត់​ធ្វេសប្រហែស​ណាស់។
He pressed him so hard.
គាត់បានសង្កត់គាត់យ៉ាងខ្លាំង។
Which acupoint did he press?
តើ​គាត់​ចុច​ចំណុច​មួយ​ណា?
Brother.
បងប្រុស។
Do you mean somewhere
តើអ្នកចង់មានន័យថាកន្លែងណា?
near Fengchi acupoint?
នៅជិត Fengchi acupoint?
Which acupoint?
ចំណុចណាមួយ?
Fengchi acupoint
Fengchi acupoint
is a necessary acupoint for facial disguise.
ជា​ចំណុច​ចាំបាច់​សម្រាប់​ការ​ក្លែង​មុខ។
Are you suspecting tha Lord Han
សង្ស័យថាលោកម្ចាស់ហាន
was checking whether your father's body
កំពុងពិនិត្យមើលថាតើសាកសពឪពុករបស់អ្នក
was fabricated?
ត្រូវបានប្រឌិត?
Maybe he's particularly meticulous.
ប្រហែលជាគាត់មានជំនាញពិសេស។
Brother.
បងប្រុស។
Any news about the Grand Secretary?
មាន​ដំណឹង​អ្វី​ខ្លះ​អំពី​មហា​លេខាធិការ?
As long as he's still at large,
ដរាបណាគាត់នៅតែធំ។
my heart will beat quickly.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំនឹងលោតយ៉ាងលឿន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If there's any news,
ប្រសិនបើមានព័ត៌មានណាមួយ
Lord Kang and Lord Han
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់ និងព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
will inform us.
នឹងជូនដំណឹងដល់ពួកយើង។
Isn't this the reward notice?
តើនេះមិនមែនជាការជូនដំណឹងអំពីរង្វាន់ទេឬ?
What are you doing with it?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីជាមួយវា?
To make money
ដើម្បីរកលុយ
and buy you legal books.
ហើយទិញសៀវភៅច្បាប់ជូនអ្នក។
Sister.
បងស្រី។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
I saw that
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញថា
you wanted to read it yesterday.
អ្នកចង់អានវាកាលពីម្សិលមិញ។
There is military emblem on it.
មាននិមិត្តសញ្ញាយោធានៅលើវា។
What Lord Han gave you
អ្វី​ដែល​ព្រះអម្ចាស់​ហាន​បាន​ប្រទាន​មក​អ្នក។
was not a jade?
មិនមែនជាត្បូងទេ?
Then what is it?
អញ្ចឹងតើវាជាអ្វី?
This is Prince Xian's seal.
នេះគឺជាត្រារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Xian ។
Anyone with this seal
អ្នកណាដែលមានត្រានេះ។
can get through without impediment
អាចឆ្លងកាត់ដោយគ្មានឧបសគ្គ
between the regions.
រវាងតំបន់។
If this is so useful,
ប្រសិនបើវាមានប្រយោជន៍,
why did he give me this?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ឱ្យខ្ញុំនេះ?
We live in Luoyang now,
យើងរស់នៅក្នុងទីក្រុង Luoyang ឥឡូវនេះ
and we don't go far.
ហើយយើងមិនទៅឆ្ងាយទេ។
Even if I go far,
ទោះខ្ញុំទៅឆ្ងាយក៏ដោយ
no one will stop me.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
Although this jade
ថ្វីត្បិតតែត្បូងនេះ។
is useless now,
ឥឡូវនេះគ្មានប្រយោជន៍ទេ
my brother said
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
when I see Lord Han next time,
ពេលខ្ញុំជួប Lord Han លើកក្រោយ
I'll thank him face to face.
ខ្ញុំនឹងអរគុណគាត់ទល់មុខ។
Did Ye say where he went
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​ទៅ​ណា?
when he left just now?
ពេលដែលគាត់ចាកចេញឥឡូវនេះ?
He said he went to discuss things with Lord Han.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​ទៅ​ពិភាក្សា​រឿង​ជាមួយ​នឹង​ព្រះអម្ចាស់ Han ។
My lord, Yaksha is here to see you.
លោកម្ចាស់ Yaksha នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Fengchi acupoint?
ហ្វេងឈី កំណត់អត្តសញ្ញាណ?
Did Ayili tell you?
អាយលីប្រាប់អ្នកទេ?
She is naive.
នាងជាមនុស្សឆោតល្ងង់។
She may be carefree,
នាងប្រហែលជាគ្មានកង្វល់
but
ប៉ុន្តែ
she can find
នាងអាចរកបាន។
what we can't notice.
អ្វីដែលយើងមិនអាចកត់សម្គាល់បាន។
You are a good brother.
អ្នកគឺជាបងប្រុសដ៏ល្អម្នាក់។
You are so cautious.
អ្នកមានការប្រុងប្រយ័ត្នណាស់។
The task
កិច្ចការ
wasn't Mowu Pavilion,
មិនមែនជា Mowu Pavilion ទេ
but my father.
ប៉ុន្តែឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Did you really send my father's skeleton
តើអ្នកពិតជាបានបញ្ជូនគ្រោងឆ្អឹងរបស់ឪពុកខ្ញុំមែនទេ?
to Liurong Temple?
ទៅប្រាសាទ Liurong?
You interrogated the Grand Secretary yourself
អ្នក​បាន​សួរ​ចម្លើយ​មហា​លេខាធិការ​ខ្លួន​ឯង
and gave the important seal to Li,
ហើយបានប្រគល់ត្រាដ៏សំខាន់ដល់លី។
because you knew I had something to do with it,
ដោយសារតែអ្នកដឹងថាខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវា
so left us a way out.
ដូច្នេះ​បាន​ទុក​ផ្លូវ​ចេញ​ឲ្យ​យើង។
Since you guessed it,
ចាប់តាំងពីអ្នកទាយវា,
you shouldn't have come.
អ្នកមិនគួរមកទេ។
You should have escaped.
អ្នកគួរតែរត់គេចខ្លួន។
With your martial arts skills,
ជាមួយនឹងជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នក,
where in this wide world
កន្លែងណានៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំទូលាយនេះ។
can't you go?
តើអ្នកមិនអាចទៅបានទេ?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Father is dead.
ឪពុកបានស្លាប់ហើយ។
I'm the only one you want.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​មួយ​គត់​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន។
I just don't understand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់។
The late emperor abolished a Crown Prince.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ចុង​បាន​លប់​ចោល​រាជ​បុត្រ​មួយ​អង្គ។
He was wise and easygoing.
គាត់មានប្រាជ្ញានិងងាយស្រួល។
Later, he was abolished because he made a mistake
ក្រោយ​មក​គាត់​ត្រូវ​បាន​លុប​បំបាត់​ដោយ​សារ​គាត់​បាន​ធ្វើ​ខុស
and angered the late emperor.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ចាស់​ខឹង។
This dethroned Crown Prince
នេះ​ជា​ការ​ទម្លាក់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
should have spent his life
គួរតែបានចំណាយជីវិតរបស់គាត់។
in the confinement.
នៅក្នុងការបង្ខាំង។
But one night
ប៉ុន្តែយប់មួយ។
decades ago,
ទសវត្សរ៍​មុន
the Eastern Palace was on fire
វិមានខាងកើតត្រូវបានឆេះ
and he disappeared.
ហើយគាត់បានបាត់ខ្លួន។
If there was such a person,
បើមានមនុស្សបែបនេះ
do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
he will be the sore point
គាត់នឹងក្លាយជាចំណុចឈឺចាប់
of the successor?
របស់អ្នកស្នងតំណែង?
Later I learned that
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​រឿង​នោះ។
after the dethroned Crown Prince disappeared,
បន្ទាប់ពីការសោយរាជ្យ ព្រះអង្គម្ចាស់បានបាត់ខ្លួន
he changed a lot.
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
such a wise
ឆ្លាតបែបនេះ
and easygoing person
និង​មនុស្ស​ងាយ​ស្រួល
didn't reflect on his faults.
មិនបានឆ្លុះបញ្ចាំងពីកំហុសរបស់គាត់ទេ។
Instead, he built his own army
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ គាត់​បាន​បង្កើត​កងទ័ព​របស់​គាត់
and wanted to take everything back.
ហើយចង់យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងមកវិញ។
Although he is dead now,
ទោះបីពេលនេះគាត់ស្លាប់
his children are implicated.
កូនរបស់គាត់ជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
The winner takes all.
អ្នកឈ្នះយកទាំងអស់។
He's not worthy of sympathy.
គាត់មិនសមនឹងទទួលបានការអាណិតអាសូរទេ។
I just pity his children.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាណិតកូនគាត់។
His children are innocent.
កូនរបស់គាត់គ្មានកំហុសទេ។
His children didn't know
កូនរបស់គាត់មិនដឹងទេ។
what he did.
អ្វី​ដែល​គាត់​បាន​ធ្វើ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
If we don't destroy the roots,
បើយើងមិនបំផ្លាញឫស
there will be a big trouble.
នឹងមានបញ្ហាធំ។
If you were the successor,
បើអ្នកជាអ្នកស្នង
what would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Will you let Li go?
តើអ្នកនឹងអោយ Li ទៅទេ?
Will you run away?
តើអ្នកនឹងរត់ចេញទេ?
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
I would.
ខ្ញុំ​នឹង។
It's not the life I chose.
វាមិនមែនជាជីវិតដែលខ្ញុំបានជ្រើសរើសទេ។
It has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'll live an ordinary life,
ខ្ញុំនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា
isn't that great?
មិនអស្ចារ្យទេ?
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I have a family I want to protect
ខ្ញុំមានគ្រួសារដែលខ្ញុំចង់ការពារ
and someone I love.
និងនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំស្រឡាញ់។
I can't run away.
ខ្ញុំមិនអាចរត់ចេញបានទេ។
If I run away,
បើខ្ញុំរត់ចេញ
I won't have the chance
ខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាសទេ។
to stand by their side this life.
ដើម្បីឈរក្បែរពួកគេក្នុងជីវិតនេះ។
You were born into the trap.
អ្នកបានកើតនៅក្នុងអន្ទាក់។
You'll die for sure.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ជា​ប្រាកដ។
Lord Kang.
ព្រះអង្គម្ចាស់.
You know Yaksha is innocent.
អ្នកដឹងថា Yaksha គ្មានកំហុស។
This is unfair to him.
នេះ​ជា​រឿង​អយុត្តិធម៌​សម្រាប់​គាត់។
You signed the arrest warrant
អ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើដីកាចាប់ខ្លួន
but you didn't release it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានបញ្ចេញវាទេ។
That means you hesitated.
នោះមានន័យថាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរ។
You thought he still has hope,
អ្នកគិតថាគាត់នៅតែមានសង្ឃឹម
right?
មែនទេ?
I want to fight for it.
ខ្ញុំចង់ប្រយុទ្ធដើម្បីវា។
If you trust me
ប្រសិនបើអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំ
and the law,
និងច្បាប់,
it is more important than anything.
វាសំខាន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
You have no choice but to run.
អ្នកគ្មានជម្រើសក្រៅពីរត់។
Forget everything in the past.
បំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់កាលពីអតីតកាល។
Go east or west.
ទៅខាងកើតឬខាងលិច។
Don't show your identity as Yaksha.
កុំបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកជា Yaksha ។
Going away
ទៅឆ្ងាយ
is your only way to live.
គឺជាវិធីតែមួយគត់របស់អ្នកដើម្បីរស់នៅ។
Tumi's dream
សុបិន្តរបស់ Tumi
is to be a litigator.
គឺដើម្បីក្លាយជាមេធាវី។
If I run away,
បើខ្ញុំរត់ចេញ
what should she do?
តើនាងគួរធ្វើអ្វី?
Forget her.
បំភ្លេច​នាង។
You part ways from now on.
អ្នកចែកផ្លូវគ្នាចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I can let Ayili go
ខ្ញុំអាចឱ្យ Ayili ទៅ
and help you persuade Chun Tumi.
ហើយជួយអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូល ជុន ធូមី។
I have a clear conscience.
ខ្ញុំមានមនសិការច្បាស់លាស់។
I don't need help.
ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Ayili can't get
Ayili មិនអាចទទួលបាន
the seal Lord Han gave to Ayili.
ត្រាដែលព្រះអម្ចាស់ហានបានប្រទានដល់អៃលី។
Your tasks
ភារកិច្ចរបស់អ្នក។
are mostly related to the imperial court.
ភាគច្រើនទាក់ទងនឹងតុលាការអធិរាជ។
You must know.
អ្នក​ត្រូវតែ​ដឹង។
Why didn't you say anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាននិយាយអ្វី?
You told me not to think too much.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាកុំគិតច្រើនពេក។
There's always a way.
វាតែងតែមានវិធីមួយ។
Do you want to bear it by yourself again?
តើអ្នកចង់ទ្រាំវាដោយខ្លួនឯងម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
You want to turn around, leave
អ្នកចង់វិលវិញ ចាកចេញ
and face it alone, again?
ហើយប្រឈមមុខនឹងវាតែម្នាក់ឯងម្តងទៀត?
Since I met you,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបអ្នក,
I only have you in my heart.
មានតែអ្នកនៅក្នុងចិត្ត។
There are things
មានរឿង
I don't want you to
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទេ។
bear with me.
ទ្រាំជាមួយខ្ញុំ។
I finally
ទីបំផុតខ្ញុំ
can stand beside her openly.
អាចឈរក្បែរនាងដោយបើកចំហ។
I will never destroy everything
ខ្ញុំនឹងមិនបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
with my own hands.
ដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
So you want to go to Chang'an for trial?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​ទៅ​ទីក្រុង Chang'an ដើម្បី​សាក​ល្បង?
Since you want to interrogate me,
មកពីអ្នកចង់សួរខ្ញុំ
it means I have
វាមានន័យថាខ្ញុំមាន
things
វត្ថុ
you want to know.
អ្នក​ចង់​ដឹង។
As long as I have a chance to defend myself,
ដរាបណាខ្ញុំមានឱកាសការពារខ្លួន
I still have a chance to survive.
ខ្ញុំនៅតែមានឱកាសរស់រានមានជីវិត។
Let's see if what I can give you
ចាំមើលថាតើអ្វីដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបាន។
is more than
គឺច្រើនជាង
the interests I will bring you if I die.
ផលប្រយោជន៍ដែលខ្ញុំនឹងនាំឱ្យអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់។
The Supreme Court is in charge of the Mowu Pavilion case.
តុលាការកំពូលទទួលបន្ទុកលើសំណុំរឿង Mowu Pavilion។
Lord Kang ordered me
ព្រះ​អង្គ​បាន​បង្គាប់​ខ្ញុំ
to act for Yaksha, the main criminal.
ដើម្បីធ្វើសកម្មភាពសម្រាប់ Yaksha ដែលជាឧក្រិដ្ឋជនសំខាន់។
Please allow us
សូមអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
to go to Chang'an.
ដើម្បីទៅ Chang'an ។
Juzi is dead.
Juzi បានស្លាប់ហើយ។
The Grand Secretary thought of Yaksha as
មហា​លេខាធិការ​បាន​គិត​ដល់​យ៉ាកសា
the only person in charge of Mowu Pavilion.
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលទទួលបន្ទុក Mowu Pavilion។
All the actions of Mowu Pavilion
រាល់សកម្មភាពរបស់ Mowu Pavilion
was instructed by Yaksha.
ត្រូវបានណែនាំដោយ Yaksha ។
All the evidence
ភស្តុតាងទាំងអស់។
has been sent to Chang'an.
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅ Chang'an ។
You have no chance
អ្នកគ្មានឱកាសទេ។
to reverse the case.
ដើម្បីបញ្ច្រាសករណី។
I won't let you get involved in this mess.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលរួមក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះទេ។
This case is different.
ករណីនេះគឺខុសគ្នា។
It's not a court trial as you imagined.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​របស់​តុលាការ​ដូច​ដែល​អ្នក​គិត​នោះ​ទេ។
Since it's a court trial,
ដោយ​សារ​វា​ជា​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ​របស់​តុលាការ
it means the imperial court
វាមានន័យថាតុលាការអធិរាជ
still cares about reputation.
នៅតែខ្វល់ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
I must fight for it.
ខ្ញុំត្រូវតែតស៊ូដើម្បីវា។
It's only natural to pay with your life for murder.
វាគ្រាន់តែជារឿងធម្មជាតិទេ ដែលត្រូវបង់ជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់ឃាតកម្ម។
Mowu Pavilion took money
Mowu Pavilion បានយកលុយ
to eliminate disasters for people.
ដើម្បីលុបបំបាត់គ្រោះមហន្តរាយសម្រាប់ប្រជាជន។
Legally speaking,
និយាយ​តាម​ផ្លូវ​ច្បាប់
Yaksha is not intentioner
Yaksha មិនមានចេតនាទេ។
but the executor.
ប៉ុន្តែប្រតិបត្តិករ។
A crime committed by a powerful person can be mitigated.
ឧក្រិដ្ឋកម្មដែលប្រព្រឹត្តដោយបុគ្គលមានអំណាចអាចកាត់បន្ថយបាន។
As long as it's not a death sentence,
ដរាបណាវាមិនមែនជាការកាត់ទោសប្រហារជីវិត
I can make up for my mistake.
ខ្ញុំអាចកែកំហុសរបស់ខ្ញុំបាន។
The people Mowu Pavilion
ប្រជាជន Mowu Pavilion
assassinated or bribed
ធ្វើឃាត ឬសូកប៉ាន់
were not ordinary people.
មិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
There were many dignitaries
មានឥស្សរជនជាច្រើន។
and officials among them.
និងមន្ត្រីក្នុងចំណោមពួកគេ។
If he violated any one,
បើគាត់បំពានអ្នកណាម្នាក់
he would die for sure.
គាត់នឹងស្លាប់យ៉ាងប្រាកដ។
Why were they bribed?
ហេតុអ្វីបានជាគេសូកប៉ាន់?
Why were they killed?
ហេតុអ្វីបានជាគេសម្លាប់?
If the victim was a high-ranking official,
បើជនរងគ្រោះជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់។
it proved that the person who had a conflict of interest with him
វាបង្ហាញថាអ្នកដែលមានទំនាស់ផលប្រយោជន៍ជាមួយគាត់
was also an important official of the imperial court.
ក៏ជាមន្ត្រីសំខាន់របស់តុលាការអធិរាជផងដែរ។
If we can find a moth of the country
បើ​យើង​អាច​រក​ឃើញ​ខែ​របស់​ប្រទេស
and bring him to justice,
ហើយនាំគាត់ទៅកាត់ទោស
it's a contribution.
វាជាការរួមចំណែកមួយ។
The more cases
ករណីកាន់តែច្រើន
like this there are,
បែបនេះមាន,
the lesser the punishment.
ការផ្តន្ទាទោសកាន់តែតិច។
Chun Tumi,
ឈុន ធូមី,
the road you choose is the hardest one.
ផ្លូវដែលអ្នកជ្រើសរើសគឺពិបាកបំផុត។
The path that makes everyone suffer.
ផ្លូវ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​រង​ទុក្ខ។
I want to take the difficult path.
ខ្ញុំចង់ដើរតាមផ្លូវលំបាក។
The darker it is, the more righteous it should be.
វាកាន់តែងងឹត វាគួរតែកាន់តែសុចរិត។
If you fight evil with evil,
បើ​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​អំពើ​អាក្រក់
you will never
អ្នកនឹងមិនដែលមាន
live under the sun.
រស់នៅក្រោមព្រះអាទិត្យ។
In the name of law,
ក្នុងនាមច្បាប់។
I'm willing to
ខ្ញុំសុខចិត្ត
argue and get Yaksha and Ayili
ឈ្លោះគ្នា ហើយយក Yaksha និង Ayili
upright identities.
អត្តសញ្ញាណត្រឹមត្រូវ។
Let them live in an upright manner
ចូរ​ឲ្យ​ពួក​គេ​រស់​នៅ​ដោយ​ទៀង​ត្រង់
under our dynasty's law.
នៅក្រោមច្បាប់របស់រាជវង្សរបស់យើង។
Tumi,
ធូមី
you want to fight
អ្នកចង់ប្រយុទ្ធ
against the Supreme Court
ប្រឆាំងនឹងតុលាការកំពូល
and His Majesty alone?
និងព្រះអង្គម្ចាស់តែម្នាក់ឯង?
The one you want to fight
អ្នកដែលចង់ប្រយុទ្ធ
is the side
គឺចំហៀង
that you wanted to serve all along.
ដែលអ្នកចង់បម្រើទាំងអស់គ្នា។
If they want to destroy your faith,
បើគេចង់បំផ្លាញជំនឿរបស់អ្នក
it will be as easy as pea.
វានឹងងាយស្រួលដូចសណ្តែក។
The laws you believe in
ច្បាប់ដែលអ្នកជឿ
are made by them.
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយពួកគេ។
You won't regret it
អ្នកនឹងមិនសោកស្តាយវាទេ។
even if your faith is subverted?
ទោះបីជំនឿរបស់អ្នកត្រូវបានបង្ខូចឬ?
There are no choices in life.
មិនមានជម្រើសក្នុងជីវិតទេ។
But you will become someone else's pawn,
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងក្លាយជាកូនអុករបស់អ្នកដទៃ
are you willing?
តើ​អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ?
Knowing that the one holding the pawn
ដឹង​ថា​អ្នក​កាន់​បញ្ចាំ
is His Majesty,
គឺព្រះអង្គម្ចាស់
are you afraid?
តើ​អ្នក​ខ្លាច?
Okay.
យល់ព្រម។
Then, I'm not afraid either.
អញ្ចឹងខ្ញុំក៏មិនខ្លាចដែរ។
We choose our own path.
យើងជ្រើសរើសផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួន។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
I shouldn't have
ខ្ញុំមិនគួរមានទេ។
take you on patrol
នាំអ្នកដើរល្បាត
and let you have such a delusion.
ហើយទុកឱ្យអ្នកមានការភ័ន្តច្រឡំបែបនេះ។
Without me
ដោយ​គ្មាន​ខ្ញុំ
or Kang Zhengyuan,
ឬ Kang Zhengyuan
do you think you can
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
solve so many cases smoothly?
ដោះស្រាយ​ករណី​ជាច្រើន​យ៉ាង​រលូន​?
Lord Han is right.
លោកម្ចាស់ហាននិយាយត្រូវ។
You shouldn't have
អ្នកមិនគួរមានទេ។
taken me on patrol.
បាននាំខ្ញុំទៅល្បាត។
You shouldn't let me get involved in the cases,
អ្នក​មិន​គួរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ក្នុង​រឿង​ក្តី
or let me know
ឬប្រាប់ខ្ញុំ
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
The first thing you shouldn't have done
រឿងដំបូងដែលអ្នកមិនគួរធ្វើ
is to praise me
គឺដើម្បីសរសើរខ្ញុំ
when I defended innocent people
នៅពេលដែលខ្ញុំការពារប្រជាជនស្លូតត្រង់
with law.
ជាមួយនឹងច្បាប់។
I studied law since I was a kid.
ខ្ញុំ​រៀន​ច្បាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង។
I studied day after day. I never slack off.
ខ្ញុំបានសិក្សាពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។  ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចុះ​ចាញ់​ឡើយ។
Lord Han, I'm a girl.
លោកម្ចាស់ ហាន ខ្ញុំជាក្មេងស្រី។
I didn't study women's virtues or needlework.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សិក្សា​ពី​គុណធម៌​របស់​ស្ត្រី ឬ​ការងារ​ម្ជុល​ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
For scholarly honor or official rank?
សម្រាប់​កិត្តិយស​អ្នក​ប្រាជ្ញ ឬ​ឋានៈ​ផ្លូវការ?
It's because I believe
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំជឿ
if the law was broken, social order will be in chaos.
ប្រសិន​បើ​ច្បាប់​ត្រូវ​បាន​ខូច សណ្តាប់​ធ្នាប់​សង្គម​នឹង​មាន​ភាព​វឹកវរ។
The law is the foundation of a country.
ច្បាប់គឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃប្រទេស។
It is the only support
វាគឺជាការគាំទ្រតែមួយគត់
for people to have a good life.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សមានជីវិតល្អ។
The laws I copied
ច្បាប់ដែលខ្ញុំបានចម្លង
is taller than
គឺខ្ពស់ជាង
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
I've memorized
ខ្ញុំបានទន្ទេញចាំ
the laws you made.
ច្បាប់ដែលអ្នកបានធ្វើ។
So when Luo Li threatened
ដូច្នេះនៅពេលដែល Luo Li គំរាម
to kill me
ដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ
and my family,
និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ,
I didn't back down.
ខ្ញុំមិនបានថយក្រោយទេ។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
have you ever thought that
តើអ្នកធ្លាប់គិតបែបនោះទេ។
I didn't back down when things went your way,
ខ្ញុំមិនបានថយក្រោយទេ នៅពេលដែលអ្វីៗដំណើរការទៅ
would I back down
តើខ្ញុំនឹងចុះក្រោម
when things didn't go your way?
នៅពេលដែលអ្វីៗមិនដំណើរការ?
Since people are willing to risk their lives
ចាប់តាំងពីមនុស្សមានឆន្ទៈក្នុងការប្រថុយជីវិតរបស់ពួកគេ។
to protect,
ការពារ,
abide by
គោរពតាម
and defend the law,
និងការពារច្បាប់
they won't compromise
ពួកគេនឹងមិនសម្របសម្រួលទេ។
to anyone.
ទៅ​នរណា​ម្នាក់។
That's who I am.
នោះហើយជាខ្ញុំ។
I'm willing to risk everything
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រថុយគ្រប់យ៉ាង
to act for Yaksha on court.
ដើម្បីចាត់ការ Yaksha នៅតុលាការ។
Naive!
ឆោតល្ងង់!
So naive.
ឆោតល្ងង់ណាស់។
You can say I'm naive and ignorant.
អ្នកអាចនិយាយថាខ្ញុំល្ងង់ និងល្ងង់។
I'm not afraid of manifold ordeals.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​នឹង​ឧប្បត្តិហេតុ​ច្រើន​ទេ។
I left a letter before this trip.
ខ្ញុំបានទុកសំបុត្រមួយច្បាប់មុនពេលធ្វើដំណើរនេះ។
If the result is bad,
ប្រសិនបើលទ្ធផលអាក្រក់,
I won't contact my family.
ខ្ញុំនឹងមិនទាក់ទងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
I won't implicate them.
ខ្ញុំនឹងមិនពាក់ព័ន្ធពួកគេទេ។
Yaksha treated me with sincerity.
Yaksha បានប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំដោយស្មោះ។
If I abandon him
ប្រសិនបើខ្ញុំបោះបង់ចោលគាត់
because he's facing
ដោយសារតែគាត់កំពុងប្រឈមមុខ
powerful opponents,
គូប្រជែងដ៏មានឥទ្ធិពល,
how can I face him?
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងគាត់ដោយរបៀបណា?
Someone has to have no regrets
នរណាម្នាក់ត្រូវតែគ្មានការសោកស្តាយ
even if he loses his head.
ទោះបីជាគាត់បាត់បង់ក្បាលក៏ដោយ។
Only then can people believe that
មានតែពេលនោះទេដែលមនុស្សអាចជឿបាន។
the law is not just
ច្បាប់មិនមែនគ្រាន់តែទេ។
cold clauses,
ឃ្លាត្រជាក់,
it's the guarantee to protect their lives
វាជាការធានាដើម្បីការពារជីវិតរបស់ពួកគេ។
when they are in danger.
នៅពេលដែលពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Those who protect the dignity of the law
អ្នកដែលការពារសេចក្តីថ្លៃថ្នូរនៃច្បាប់
have affection and faith.
មានសេចក្តីស្រឡាញ់និងជំនឿ។
They abide by the law but are not afraid to fight authority.
ពួក​គេ​គោរព​ច្បាប់ ប៉ុន្តែ​មិន​ហ៊ាន​តទល់​នឹង​សមត្ថកិច្ច។
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
please take me to Chang'an
សូមនាំខ្ញុំទៅ Chang'an
to defend Yaksha.
ដើម្បីការពារ Yaksha ។
Are you sure
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់
you can handle the consequences?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយផលវិបាកបានទេ?
As long as Yaksha's trial is in public,
ដរាបណាការកាត់ក្តីរបស់ Yaksha ជាសាធារណៈ។
as long as you don't deprive
ដរាបណាអ្នកមិនដកហូត
our last chance,
ឱកាសចុងក្រោយរបស់យើង
we can.
យើង​អាច។
I'm not afraid of taking the responsibility.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទទួលខុសត្រូវទេ។
I'm not afraid
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច
of any consequence.
នៃផលវិបាកណាមួយ។
Fine.
ល្អ
Let's see
សូម​មើល
how far you can go.
តើអ្នកអាចទៅបានឆ្ងាយប៉ុណ្ណា។
Guards!
ឆ្មាំ!
Arrest the prisoner, Yaksha.
ចាប់​ខ្លួន​អ្នក​ទោស​ឈ្មោះ យ៉ាក សា។
Take Chun Tumi
យកជុនធូមី
to Chang’an for trial.
ទៅកាន់ទីក្រុង Chang'an ដើម្បីកាត់ទោស។